Pol a a Sake-Out
Pottce Retain Panther Stake-Out
a sakicut n'hee jhan tn Anne ciarzed Wnt wild a irafiin vie
Ketuse Le Live Rearon: farses uy Cie Peallers thet Sstinn, Th pallss activa nce
Shift Clsimead Fi Gre ele ds Mae Jaleat Jn & Ctaed Shave GPR, ag ve men
. Shift Claimed From sol tamssing tralica, rere ieaving the Black Panther
"Subife’ Tscties Atore Itvassinent Chard effing ain) avre yetiluy into an
*Hhere's been az. Juss in asisundbile.
; harasses] sinee we MUR 20 Enlereagated At Sincien
Lhy pésce Oimutued IM KOS ike new cline?! atid Shery A large number of pylext
8 close atc ou at Kast Balls Beoiea, Laulengut of fe:ance (MC exes oorverged cp, the aren De-
qjaare. apzcuanal Froqzented, hy che vocal geeep, The Pan-hers fore tne rns wg laken to tho
Metabers af Ge Back Tankiers hirer heen in Vaeir net Sele Eastern distrlet pol.cu ale Cu,
Sasterday, Ee refusrel [a tavea: quarters stml Lwo weeks, uciure Jiz wag indexrngsted for
peasv7; fer Las soiubineelusa |“ Heeent ee this scakienr, abzel oF sin 2%es bejure: 2 raz
‘eurvelligncn. ceertthing [see bine dunn his fie surmas Tas es Ble
“Marked parrrul gary ssmsined, CGM 001 sulle.” aie aac. are BM dea, 95, was Sumnmaes|
ore’ Far Say ors “Tuey ios us, We kM Wy acpear in Teaffie Casth ab
fe Frac? of seed Usinind che apie shot ey Talla “4g, Thuee's 12 M1, Seauary 3, in amearer
naciit I che IDK hinck Novis xsaut hve Avtexen c's MY ¢enoisied, PRue CB Ci. bl
Gay strnet fur ths third slezigh| use to ~sil us," " nF RRE ee Ene
day. Soverat Bleck Veechers Saturday aight city pote
Wee the huilding which iz a na2l e% 9 Pankror, Jaman il, Vives,
hick meri Of lke groua's ued “lt Wassingin:, ins custody aud
beadgvaners, ws a sexidence,
Polict: nlficia’y wuld sot
eabaralé am naimns or she
Reproduced with permission of the copyright owner. Further reproduction prohitted without permission.

chatres of deuing fe have bi aon Hear thelr Kexoemariers.
eziver's ixcense and arfornnile! A sun's sunar. ine the pelice do
cépisiratina in Sis possessinn. Iparinesl vivurcuste denied) that
1 Anotlies Panes, Wérardisile paito2 were b:araseine the
Tarts, 22, of Ito 134) bhek Paalliers ce any cther gevur.
Werth Guy sirevt. was arresled Causa And Fleet?
Peadiy allerncon iy Seder) uf- The <pokesuag: did wot chew,
ciate and chstoed with vista- however, Was ie department
Hens under the Gen Aunfrel Ault Ags tee: collsccing phecogzaple
of LSE. . fa presnns krewn up suspecled

Marcin waa scatiiond be els bo be Blick Puutsers ami bas
mcacha fo jail lest Sqeember beer dispiggiy chou: cu ba'le-
by Judea Shiriey Jk Janes sor lit Soars it A aie of pro}
roetruvkus polivt cLizers cuc-[tice disttivis.
ing Js atest og Waspans| Sach pulics we ivlly is silly
charges. Ho 33 fry on st Olan elfict lo “heon rim oa poe
hail pening a Wesring Sedure a-:Slo fa vislalars,” “a soid.
Unite? Slotes Cocnmitzionty at) Thers hey ween cv atlzaipt by.
2 PD. ‘IMeidey, Inca patie: officials 20 ialfutky
eee Marc, vay arrested |{ate oe tlirenton meenkers of
Prizax, fia Pyle first no-|.ne dluck Pazlsers, the sake
Lived thul pakice cars mene se oun sa,

Regrodiead athparnitacnct te copprett carar Putter repoducten rotted athe parte

